‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"تقول أمك دوماً إنك الشخص المختار"
‫"قالت إنك فريد من نوعك
‫وعليك أن تعرف كيف تسطع"
‫"الله يعرف أنك ابن فاسد
‫وأن الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وذلك الحب قد اختفى"
‫"لم يخبرك أبوك قط
‫عن الصواب والخطأ"
‫"ولكنك تبدو بخير، عزيزي
‫شعور جيد يعتريك"
‫"لا تشعر بالخجل حيال الأمر"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫- "فلنغن الآن"
‫- "استيقظت هذا الصباح"
‫- "أنت سيىء الحظ"
‫"حين استيقظت هذا الصباح
‫انقلب العالم رأساً على عقب"
‫"الكثير من الأمور تغيرت
‫منذ وصلت الشرطة إلى البلدة"
‫"لكنك فريد من نوعك
‫وقد لمّعت تلك البندقية"
‫"وُلدت بفأل سيىء
‫الحظ لا يحالفك"
‫"استيقظت هذا الصباح
‫وجلبت لنفسك سلاحاً"
‫"جلبت لنفسك سلاحاً"
‫(ماساتشوسيتس)
‫اسمعوا هذا
‫"أعلن مجلس (نيو جرسي)
‫للشؤون الهندية"
‫"أنه ينوي إحباط استعراض يوم الإثنين
‫لذكرى (كولومبس) في (نيووارك)"
‫"رئيس المجلس (دل ردكلاي)"
‫وهو أستاذ الأنثروبولوجيا الثقافية..."
‫- كفّ عن التمخط، أريد سماع هذا
‫- "يقول إن أعضاء المجلس والمناصرين"
‫"سيتمدّدون على الطريق التي سيسلكها
‫المشاركون في ذكرى (كولومبس)"
‫"وذلك، وأقتبس
‫"احتجاجاً على دور (كولومبس)"
‫"في المجزرة بحق سكان (أميركا)
‫الأصليين"، انتهى الاقتباس"
‫"لإطلاق الاعتراض، ينوي
‫السكان الأصليون ومناصروهم"
‫"البدء غداً بحراسة لتمثال (كولومبس)
‫في منتزه (كريستوفر كولومبس)"
‫يا لجرأتهم! ينتقدون (أميركا)
‫وخصوصاً الآن
‫ظننت أن (كولومبس)
‫هو بطل (أميركا)
‫هؤلاء الهنود والشيوعيون
‫يريدون تصوير (كولومبس) على
‫أنه تاجر رقيق لا مستكشف
‫عليكم
‫الاعتراف بأن الهنود ذُبحوا فعلاً
‫كأننا لم نقدّم لهم
‫تعويضات عن ذلك
‫أراضٍ ومحميات والآن
‫حصلوا على النوادي الليلية
‫ما الذي حصلنا عليه
‫ولم نكدح في سبيله؟
‫لا أمانع الجلوس طوال اليوم والتدخين
‫وتحصيل الشيكات من الحكومة
‫أتعرفون ما هذا؟ سأقول لكم ما هذا
‫هذا تمييز عنصري ضد الإيطاليين
‫فذكرى (كولومبس)
‫عيد يفخر به الإيطاليون
‫- العيد عيدنا ويريدون أن يحرموننا منه
‫- تباً لهم
‫- لكني لم أحب (كولومبس) يوماً
‫- لماذا؟
‫في (نابولي)، كثيرون ليسوا سعيدين
‫بـ(كولومبس) لأنة كان من (جنوى)
‫- ما عيب (جنوى)؟
‫- شمال (إيطاليا) يملك المال والسلطة
‫الشمال يعاقب الجنوب
‫منذ مئات السنين
‫ما زال سكانه إلى اليوم
‫يحتقروننا وكأننا فلاحون
‫- أكره الشمال
‫- هدىء من روعك
‫سأتصرّف
‫(رو)، هل ستحضرين غداً
‫الغداء في الكنيسة؟
‫سيناقَش موضوع النساء الأميركيات
‫من أصل إيطالي والفخر
‫- بمناسبة ذكرى (كولومبس) على ما أظن
‫- من سيكون النجم؟
‫- أستاذة جامعية من (مونتكلير) الحكومية
‫- نعم، يقول الأب (فيل) إنها بارعة
‫عليك الذهاب يا (أدريانا)
‫- أنا؟
‫- نعم، رافقينا
‫فترة الظهر في قاعة البينغو
‫في كنيسة (بطرس وبولس)
‫تقام هناك مآدب للنساء أسبوعياً
‫الطعام جيد والمتحدثات مدهشات
‫(فيوريو جينتا) ابتاع منزلاً
‫صغيراً في (ناتلي)
‫- إنه وسيم جداً
‫- يفاجئني أن امرأةً لم تحصل عليه بعد
‫عليه التخلص من ربطة شعره
‫- حقاً؟ أظن أنها تليق به جداً
‫- إنها علامته المميّزة
‫تقول (ساندي فورتوناتو)
‫إنها أشبه بقضيب ناتىء من رأسه
‫وتدّعى أنها صديقته
‫يا لها من خبيثة
‫كم جنيت اليوم أيها السافل؟
‫- 300
‫- هذا كل ما جنيته أيها الحقير؟
‫سأعيدك إلى الشارع أيها السافل
‫- وأجبرك على العمل
‫- نعم، أعيديني إلى الشارع، عزيزتي
‫عليك أن تعمل أيها الحقير
‫نعم، تحرّكي عزيزتي
‫أيها السافل الصغير، سأعرضك في الشارع
‫سأجعلك تعمل أيها السافل
‫عليّ الإجابة على الهاتف
‫مرحباً؟ لا، لا، مرحباً يا (رو)
‫كيف حالك؟ ماذا؟ لا أسمعك جيداً
‫لا بد من أن المشكلة في هاتفك
‫الخلوي، هل أنت في السيارة؟
‫لا، سأعود إلى البيت
‫نعم، لا، الدجاج يناسبني
‫لا، أنا أيضاً، إلى اللقاء
‫يا لنا من شقيّين
‫- كيف نفعل هذا و(رو) على الهاتف؟
‫- ماذا؟
‫نحن نلهو كثيراً، لا نحترم أي شيء
‫- هنا عاملة الهاتف
‫- نعم
‫أود إجراء اتصال على حساب
‫المتلقي، رمز المنطقة هو 917...
‫تكلمي
‫لديك اتصال على حساب
‫المتلقي من السيد (والترز)
‫حسناً، سأجيب عليه
‫يا عاملة الهاتف
‫- مرحباً، كيف حالك؟
‫- تعلم، شكراً على الطوابع
‫- كيف تسير أحوالك؟
‫- أشعر أني عجوز
‫اسمع يا (جون)، أريد القول إني
‫آمل أن مشاعرك لم تجرح بشدة
‫- وإن ذلك لم يصل زوجتك
‫- عم تتكلم؟
‫ألم تسمع النكتة عن (جيني)؟
‫انس الموضوع ودعه يضمحل
‫- أي نكتة؟
‫- (جون)، يستحسن ألا تسمعها، صدقني
‫تباً، أطالبك بإخباري يا (بولي)
‫(جون)، عمالك في الورشة أكثر
‫من النجّارين لدينا، ما المشكلة؟
‫المشكلة هي أن النجارين
‫يحملون الألواح الجصية والمواد
‫- فلا نحصل على ما نتوقعه
‫- أقل ما نتوقعه
‫فليستخدم (مازارون) عمالاً
‫إضافيين من غير أعضائنا
‫- لا أحد يكلمك
‫- حسناً، يا إلهي!
‫- 65 لنا و35 لكم
‫- حسناً، نخب ذلك
‫- نخبك ذلك
‫- نخب ذلك
‫اشرح أنت يا (جوني)
‫الأمر الآخر الذي أودّ التكلم عنه
‫طبعاً، علمنا يا (طوني) أنك اشتريت
‫العقار في جادة (فريلينغهايزن)
‫- وحوّلته في أسبوع
‫- وإن يكن؟
‫فعلت ذلك بمعلومات سرية
‫من (رون زلمان)
‫- "علمتم" من أين؟
‫- هذا العقار هام بفضل الرصيف البحري
‫ونحن نتشاطر الرصيف البحري
‫(إسبلاناد) ونتشاطر (زلمان)
‫إن كانت عائلة (سوبرانو)
‫ستستفيد من أمر
‫فيظن (كارماين) أننا يجب
‫أن نستفيد منه أيضاً
‫حسناً، سنجد حلاً
‫نخبكم
‫أنا طبيبك منذ 30 سنة
‫وما زلت تكرهين مقياس الحرارة
‫(طوني)، (فيوريو) هنا، شكراً لإحضارك
‫كعك (ستروفولى) المحلى، فأنا أحبه
‫"هذه بعض سندات طويلة الأجل
‫والتي أجدها مفيدة"
‫"أليس رائعاً لو كان السمسار
‫أكثر صديق تثقون به؟"
‫"لنلق نظرة على حصتكم"
‫"في محلّات (شواب) نقدّم النصيحة
‫الجيّدة والبسيطة وغير المادية"
‫"اتصل على 7-800-1 (شواب)
‫لتحجز استشارة"
‫"للتأكد من صحة بخصوص ملف سنداتك
‫والتخلص من السندات غير المفيدة"
‫- أحمل صوراً لمنزلي الجديد
‫- دعني أراها
‫أهلا بكم مجدداً، نحن اليوم
‫مع ضيفنا الدكتور (دل ردكلي)
‫وهو أستاذ في الأنثروبولوجيا
‫في جامعة (راتغرز)
‫والناطق باسم المظاهرة
‫ضد (كولومبس)
‫- يا للروعة
‫- معنا أيضاً السيد (فيليب إل. دي نوتي)
‫إنه رائع، (فيور)
‫رئيس "ائتلاف منظمة الأميركيين
‫من أصل إيطالي المناهضة للتشهير"
‫- حسناً
‫- تباً له
‫- هذه المسألة تغضبني
‫- وأنا أيضاً!
‫فلنبدأ أولًا بفكرة استعراض
‫لقائد استعماري مسؤول عن إبادة
‫وعيد وطني أيضاً هذه الاحتفالات
‫مهينة لنا كثيراً
‫هذه التهم عامة جداً
‫كل ما أعرفه هو أن الإيطاليين من أصل
‫أميركي فخورون بـ(كريستوفر كولومبس)
‫- أميرال البحار وإيطالي بارز
‫- تعرف جيداً التسوية التي قدمناها
‫إن كنتم تريدون جعله استعراضاً للتفاخر
‫بالنسب الإيطالي، فلا مشكلة لدينا
‫التاريخ الغربي يذكر
‫أن (كولومبس) اكتشف (أميركا)
‫(أميركا) عينها التي
‫استعبدت شعبكم لـ3 قرون
‫لكن كل حضارة تحمّلت
‫المعاناة خلال عملية بناء...
‫ما نوافق جميعاً على أنه
‫معجزة اقتصادية مدهشة
‫- عالج شلل الأطفال
‫- عليّ الموافقة مع (فيل)
‫- وحق التصويت
‫- بالضبط
‫جداي على سبيل المثال شخصان بسيطان
‫من (صقلية) اجتازا الممر الأوسط الخطِر
‫الممر الأوسط؟ هذا مصطلح
‫للتعبير عن الإتجار بالرقيق
‫(مونتيل)، الشعب الإيطالي في هذه
‫البلاد عانى بدوره تمييزاً عنصرياً
‫كن واقعياً يا (فيل)، نتكلم
‫عن 300 عام من العبودية
‫يكفي
‫هل أنت بخير يا (توني)؟
‫تبدو قلقاً
‫اليوم تبدأ محاكمة العم (جون)
‫المحاكمة الأولى
‫لآل (سوبرانو) منذ 16 عاماً
‫علينا الذهاب، فالرجل
‫سيكون في المكان الآخر
‫شكراً على الكعك المحلى
‫وتهانينا لأجل المنزل
‫أعجبني المطبخ
‫- تناول كعكةً مقلية
‫- لا
‫ليجلس الجميع
‫القضية التالية على القائمة
‫هي قضية (الولايات المتحدة)
‫ضد (كورادو جون سوبرانو)، وغيره
‫هل من طلبات قبل أن أدعو
‫هيئة المحلفين للدخول؟
‫- لا يا حضرة القاضي
‫نفقات الهاتف
‫على فاتورتك الأخيرة
‫تكلّفني 40 دولاراً
‫كلما رفعتَ السماعة لا يمكنني...
‫دفعت ألفين و380 دولار
‫الشهر الماضي وحده
‫سأعطيكم بعض التعليمات التمهيدية
‫وأشرح الإجراءات المتبعة
‫للنظر في هذه القضية
‫المسألة الأولى للمعالجة...
‫وحين أنظر إلى هذا الحضور من النساء
‫الفخورات، القويات والجميلات...
‫وأدرك المسافة التي قطعناها
‫في هذه المغامرة الأميركية
‫انظرن كيف حافظنا
‫كلانا على تقاليد أسلافنا
‫وتمكنا من أن نصبح نساءً
‫أميركيات من أصل إيطالي جديدات
‫يا للميزة التي أضفناها
‫إلى صورتنا!
‫مع ذلك ما زالت (الولايات المتحدة)
‫تعتبرنا صانعات بيتزا و(الأم ليوني)
‫واجبكن يا سيداتي هو نشر الرسالة
‫ربما كانت جداتنا ترتدين الأسود لكن
‫ملابسنا من تصميم (موسكينو) و(أرماني)
‫لمن يقول إن الأميركيين من أصل إيطالي
‫يأكلون الجبن العفن ويحتسون النبيذ البارد
‫قلن له إننا من أرض جبن (أسياغو)
‫العطري ونبيذ (بورولو) المنساب
‫إن قالوا السباغيتي وكرات اللحم
‫قلن لهم الـ(أوركييتا) والبركولي
‫إن قالوا (جون غوتي)
‫قلن لهم (رودولف جولياني)
‫أظهرت دراسة أجرتها جامعة
‫(برينستون) أن 74 بالمئة من الأميركيين
‫يربطون الأميركيين
‫من أصل إيطالي بالجريمة المنظمة
‫لمَ عساهم يفعلون ذلك؟ بسبب
‫الصورة التي يظهرنا فيها الإعلام
‫أكرّر أن واجبنا هو الحرص
‫على تعريف الناس
‫على الوجه الآخر لثقافتنا
‫الإيطالية - الأميركية
‫الذي تمثل بالمثقفين
‫والاجراء ومحترمي القانون
‫لأنه أليست هذه حقيقتنا؟
‫شكراً
‫شكراً أيتها البروفسورة (مورفي)
‫أم أدعوك بروفسور (لونغو- مورفي)؟
‫- (لونغو)، كي لا تدعوني لاحقاً للعشاء
‫- بقيت نقطة صغيرة
‫ألم أقرأ عن دراسة أكثر حداثةً
‫أجرتها (فيرلي-ديكينسون)
‫أظهرت العكس وأن غالبية الأميركيين
‫الساحقة تدرك أنه تصوير خاطىء للواقع؟
‫ما زلنا ننظر في معيار اختيار
‫العينة المتبع في تلك الدراسة
‫شكراً على الخطاب الممتاز
‫وشكراً جميعاً لحضوركن اليوم
‫لا تفوتن قراءة كتاب
‫البروفسورة (مورفي) الجديد
‫"(ستريغا): المشعوذات، كصورة
‫مثالية في الأدب الإيطالي"
‫ابقين لتناول القهوة والتحلية
‫تقدمة متجر (كوكوزو) للمعجنات
‫- ما حصل لا مبرّر له
‫- الأب (إنتينتولا) بدأ ينسى من أصدقاءه
‫- هذا مشين (كارم)، وأنا مصدومة
‫- ماذا ستفعلين؟
‫- لكل الحق في إبداء الرأي
‫- مع ذلك، كيف يجرؤ؟
‫- بعد كل ما فعلته لرعيته
‫- ماذا ستفعلين؟
‫سأقول له رأيي بصراحة
‫طاب يومك يا (غاب)، أهلاً بك
‫أبتاه، لا أدري ما أقول
‫فأنا مستاءة جداً
‫- لماذا؟ ما المشكلة؟
‫- ما المشكلة؟
‫(كارميلا) إحدى
‫أهم داعميك وأصدقائك
‫كيف تجرؤ على ترك
‫دخيلة تذلّها وتحرجها؟
‫- لم أفهم قصدك؟
‫- تفهم تماماً ما أقصده
‫لسوء الحظ، شأن زوجها
‫المرتفع في مجال توزيع النفايات
‫يجعل (كارميلا) تحتمل وطأة هذه الإهانات
‫لكن العديد منا شعر بالإهانة أيضاً
‫آسف، هذا منتدى حرّ وسمعتني
‫أذكر تلك الدراسة الجديدة
‫إن كانت هذه هي فكرتك
‫عن خطيبة مآدب جيدة
‫فأقترح أن تفكر في من يبقي فعلاً
‫هذه الرعية قائمةً عاماً بعد عام
‫منظر مدنكم يؤذي عينيّ السكان الأصليين
‫الإنسان في مدنكم يفقد الحس لرائحة...
‫- عودوا إلى محمياتكم
‫- (موسوليني) كان خاضعاً لـ(هتلر)
‫عودوا أدراجكم
‫بكلمات زعيم (سياتل)، لآخر هندي
‫قضى نحبه، في ذكرى قبيلتي
‫- سأصبح أسطورةً وسط البيض...
‫- خدوا طبولكم وارحلوا من هنا
‫- أيها الأوغاد!
‫- هذه الشواطىء وهذه الغابات
‫والطريق العام سيعجّ بموتانا الخفيين
‫البيض لن يكونوا وحيدين أبداً
‫- هذه (نيووارك) عزيزي ولا نتأثر بهذا
‫- ويستحسن ألا يكون هذا (كولومبس)
‫- أنزلوه
‫- سيحترق كما احترق أسلافنا
‫- اجلسي عزيزتي
‫- لن ننزل شيئاً
‫سنشنقكم هناك
‫- تفرقوا
‫- سنعتقلكم
‫- ما هذا يا (جوي)؟
‫- لديهم رخصة يا (سيل)
‫هيا ارحلوا جميعاً، جميعكم
‫سأتذكر هذا يا (جوي)
‫هيا، أنت أيضاً
‫حسناً، علينا الذهاب
‫- تباً!
‫- تباً لهذه المظاهرة
‫- ماذا تفعلون؟
‫- إنها مظاهرة سلمية
‫أنتم، تعالوا إلى هنا
‫أحضره إلى هنا
‫- الـ(أوركييتي) والبركولي هما من الشمال
‫- (أرماني) أيضاً و(مايكل أنجلو)
‫- يا لجبن ذلك الرجل، لطالما كان جباناً
‫- بل هو لطيف
‫- ماذا قال؟
‫- بات يعتذر الآن، قلت له رأيي
‫- مهما يكن، فعلت ما في وسعك
‫- لم أستطع المغادرة بدون أن أقول شيئاً
‫عليّ الذهاب، سأحصل اليوم
‫على تلبيس جديد لسنّي
‫- إلى اللقاء
‫(كارن)، احضري (بوبي) والولدين
‫إلى مأدبة في الهواء الطلق يوم السبت
‫- مرحباً
‫- هذا أنا يا أبي
‫- ما الأمر يا (بوبي)؟
‫- حاولت أمي الاتصال بك
‫تريد منك أن تبتاع شرائح اللحم
‫والباذنجان قبل عودتك إلى البيت
‫ألا يمكنها شراؤها؟ أنا عالق في الازدحام
‫والآن عليّ الذهاب إلى المتجر؟
‫- عليها الذهاب للحصول على تلبيس
‫- أمك مزعجة أحياناً
‫حين تعود إلى المنزل
‫قل لها إني أشكرها جزيلاً
‫إن كنت عاجزةً عن إيجاد
‫الوصفة فسأسأل (أنجى) عنها
‫لا، إنها هنا في مكان ما
‫مرحباً (غاب)
‫ماذا؟ متى؟
‫يا للهول! لا! هذا مروع!
‫نعم، حسناً
‫ماذا جرى؟
‫تعرّضت (كارن) لحادث
‫في جادة (بومتون)
‫- لقد توفيت
‫- (كارم)
‫عدت ليلة البارحة إلى المنزل
‫لتناول العشاء ووجدت (غابي) منهارة
‫رأيت (كارن) في متجر
‫(شوب رايت) الأسبوع الفائت
‫أتتكلمون عن (كارن)؟
‫كانت شابةً رائعةً
‫حصل ذلك لطبيب أعرفه
‫القطار الشرقي اصطدم به مباشرةً
‫ما الذي سيفعله (بوبي)؟
‫كان يعشق تلك المرأة
‫كيف تعرّض نفسك للاعتقال
‫بتهمة الإزعاج العلني
‫- فيما تخضع هذه العائلة إلى المحاكمة؟
‫-آسف يا (تون)...
‫- وأنت أيضاً قصدت المكان
‫- لا
‫- كانت الفكرة فكرتي
‫- ماذا بحق الجحيم؟
‫(ليتل بولي) في مستشفى (ساينت
‫بارنابا)، كما فقدنا اعتبارنا هناك
‫هذه مسألة مهمة، لا أستطيع
‫أن أدير الخد الآخر لذلك
‫أعلم، لكننا ندير أعمالاً
‫أليس لديكم ما تقومون به؟
‫ما خطبك؟ أعتمد عليك لتكون
‫أكثر رجالي اتزاناً
‫والدي كان عضواً في "فرسان
‫(كولومبس)" كان أميركياً من أصل إيطالي
‫كما أدفع مالاً لمجلس التنسيق الإيطالي
‫المناهض للتشهير في (باستا)
‫- نحن الضحية
‫- تحرّر الشيكات أيضاً؟
‫دعنا لا ننسى يا (تون)
‫أن صديقنا (جو كولومبو)
‫هو من أسّس أول منظمة إيطالية
‫أميركية مناهضة للتشهير
‫- مع ذلك تخطيت حدودك
‫- أنت محق مئة في المئة
‫- لكن؟
‫- بصفتي مستشارك...
‫وبما أنك سألت أظن أنى والرجال
‫بحاجة إلى إرشادك في هذه المسألة
‫حسناً، جيد، أفهم أنك تريد القيام
‫بشيء ما، لكن استعمل عقلك
‫صدقني، أعمل مع (رالفي)
‫على بعض الأمور
‫علينا ربح هذه المعركة على مستوى
‫العلاقات العامة بشكل كامل
‫يتلاعبون بمثالك، (كولومبس)
‫تتلاعب بمثالهم
‫حسناً
‫- من المتصل لو سمحت؟
‫- صباح الخير حضرة المشرع
‫مرحباً، ما الأمر؟
‫علمت باحتجاج الهنود
‫على ذكرى (كولومبس)؟
‫- نعم، سمعت بالأمر
‫- نحتاج إلى من يمنع حصوله
‫هذا مطلب صعب، هذه مسألة
‫حساسة ولا أحد يحبذ التطرّق إليها
‫لا نريد سوى استعراض سلمي
‫كالاستعراضات التي جرت
‫لسنوات بدون تدخل
‫- ما المشكلة في هذا؟
‫- "التعديل الأول" والسكان الأصليون
‫إنها مسألة حساسة جداً، ليس بيدي
‫حيلة في هذا الشأن، أنا آسف
‫- لا بأس
‫- سأحضر الاستعراض كالعادة
‫لك دعمي هناك، ليتني...
‫آخر مرة واعدت فيها صديقاً
‫وزميلاً لأخيك تركك منهارةً
‫- وتوارى في برنامج حماية الشهود
‫- أعرف
‫والآن رجل آخر يعمل مع أخيك
‫رجل عاجز عن تلبية حاجتك
‫الأساسية للحب والاحترام
‫- وهو على علاقة بامرأة أخرى
‫- ما يعيدني إلى طفولتي وأمي
‫- وأبي...
‫- الآن بدأت تفهمين
‫حينما كان الحب ينقصني والدعم
‫وكنت مصدر عار وسخرية
‫بسبب حبي للفن
‫في علاقتك بهؤلاء الرجال
‫استبدلت والدك بأخيك
‫كمثال سلطة تحتاجين إليه
‫لتثبتي له شيئاً
‫تبنين هذه الأحاديث مع هؤلاء
‫الرجال المشابهين لأبيك وأخيك
‫ساعيةً إلى قبول أخيك
‫أي قبول أبيك
‫- تباً لهما
‫- أعرف
‫عليك اتخاذ خيارات جديدة
‫لا دخل لها بأنماط عيشك القديمة
‫أودّ ذلك يا (ساندي)، حقّاً
‫- أريد العون من الله
‫- ستفعل
‫مقابلتك مع صحيفة (ستار ليدجلر)
‫تتعارض مع تلك في (أي أون نيو جرسي)
‫- (دل ردكلاي)، صحيح؟
‫- عرفتك
‫شاهدتك على قناة... لا تنهض
‫أدعى (هنري كاروزو) وتشرفت بمعرفتك
‫- وهذه الآنسة الجميلة...
‫- أنا (ماغي دونر)، مساعدة (دل) التقنية
‫نعم، نعم، أرى ذلك
‫حسناً، سأدخل صلب الموضوع
‫أمثّل مجموعةً من مواطنين
‫مهتمين استاءوا...
‫من الاحتجاج الذي تترأسه برمحك
‫ولا أقصد التلاعب بالكلام
‫- من تمثل؟
‫- أمثل الإيطاليين
‫هنا في (نيو جرسي)
‫هم أشخاص طيبون ومحبون للأسرة
‫وطلبوا مني أن أقول إنه ليس من
‫مصلحتك الخوض في هذه المسألة
‫إن جئت إلى هنا لتخيفني فأنت
‫لا تعرف الكثير عن عزم الهنود
‫هل أطلب الأمن يا (دل)؟
‫- أتذكر هذا الرجل؟
‫- (إيرن آيز كودي)، كان ممثلاً سينمائياً
‫(سان أوف بايلفايس)...
‫(سيتينغ بول)...
‫صديقك السافل على هذا الملصق
‫نصفه (شيروكي) ونصفه الآخر (كري)...
‫لم يكن هندياً حتى
‫بل صقلياً من الجيل الثاني وهو
‫من (لويزيانا) واسمه (إسبيرا ديكورتي)
‫- أعتقد يستحسن الآن أن ترحل
‫- هذا الرجل دجال، زائف
‫حتى (جاي سيلفرهيلز) يعرف ذلك
‫لكنه لزم الصمت، أما نحن فلن نفعل
‫استمر في احتجاجك
‫فنتوسع في هذه المسالة
‫ابذل ما في وسعك
‫يا للهول، هل هذا صحيح؟
‫هذه كارثة!
‫اهدأ، ألم تسمع بالأمر؟ ذُكر الموضوع
‫في (أكسس هوليوود) و(إي)
‫هذه كارثة كبرى
‫على صعيد العلاقات العامة
‫أجريت أبحاث في الموضوع يا (دل)
‫(كودي) كان بلا شك من سكان
‫(أميركا) الأصليين ومناصراً للبيئة
‫- هل أنت واثقة من ذلك؟
‫- (دل)، أنا إيطالية بنسبة الثُمن
‫- حقاً؟ لم تخبريني بذلك أبداً
‫- أحد أسلافي كان خيّالا
‫بل عازف كمان ملتحقاً
‫بفرقة الخيّالة السابعة
‫- هذا رأي شخص واحد يا (أنتوني)
‫- ماذا؟ كرة القدم مجدّداً؟
‫- لن يتأذَى، فهو صبي قوي
‫- يا إلهي
‫- نتحدث عن (كريستوفر كولومبس)
‫- "سيشكلون خدماً ممتازين"
‫- "نستطيع بـ50 رجلاً "إضاعهم""
‫- إخضاعهم
‫"ونجبرهم على القيام بكل ما نريده"
‫ألا يبدو لك تاجر رقيق؟
‫(جورج واشنطن) كان يملك
‫العبيد وهو مؤسس بلادنا
‫- ما قصدك؟
‫- أستاذ التاريخ الذي يعلمه
‫السيد (كوشمان)، يقول لابنك إن لو
‫كان (كريستوفر كولومبس) حياً اليوم
‫لخضع للمحاكمة بتهمة جرائم ضد الإنسانية
‫كـ(ميلوسيفيتش) في (أوروبا)
‫- أستاذك قال هذا؟
‫- هذا ليس رأي أستاذي فحسب
‫بل الحقيقة أيضاً
‫هذا وارد في كتاب التاريخ
‫- أخيراً قرأتَ كتاباً وهو سيىء
‫- (توني)
‫عليك أن تضع نفسك مكان
‫(كولومبس) لتفهم ما عاناه
‫الاعتقاد السائد كان أن الكرة
‫الأرضية مسطحة، بحقك!
‫ثم عاش في جزيرة
‫مع مجموعة من المتوحشين العراة
‫وهذا تطلب شجاعةً كبيرةً
‫أتذكر حين قصدنا (فلوريدا) وكان
‫الطقس حاراً؟ أتذكر الحشرات؟
‫كأن قتل الناس واستعبادهم
‫تطلب شجاعةً
‫- كان ضحية عصره
‫- من يأبه؟ فهذا ما فعله
‫اكتشف (أميركا)، هذا ما فعله
‫كان مستكشفاً إيطالياً شجاعاً
‫وفي هذا المنزل (كريستوفر
‫كولومبس) يعد بطلاً، نهاية القصة
‫كان عليّ أن أعرف
‫كان عليّ أن أعرف أنك تحتاجين
‫إليّ كان عليّ أن أكون معك
‫كان عليّ أن أكون مكانك
‫يا حبيبتي، يا حبيبتي الجميلة
‫كم أحبَها!
‫أتعرفن ما سمعته في إحدى المرات؟
‫كان (سيل) يخبر أحداً عبر الهاتف
‫كيف أن (بوبي) الوحيد فيهم
‫الذي لا حبيبة له، كانا يسخران منه
‫- من كان يكلم عبر الهاتف؟
‫- لا أدري
‫أنا سأذهب أولًا هذه المرة سآخد الباذنجان
‫بجبن الـ(بارميزان) إلى منزل (بوبي)
‫في الواقع، الغد يناسبني أكثر
‫مرحباً يا (جيني)، كنا
‫نتحدث عمن ستقوم بالأمر ومتى
‫لعبت الـ(كنستا) بأوراق اللعب
‫معها الأسبوع الفائت
‫ها هو (جون)، آسف لأني تخلّفت
‫عن تخرّج (أليغرا) من الحضانة
‫هذا لا يغتفر، لكني
‫عوّضت لها عن ذلك
‫أدخله في مؤخرتك
‫- مرحباً (كاونت تشوكولا)...
‫- ما بك يا (جون) بحق الجحيم؟
‫أبقه بعيداً عني
‫- ماذا يجري يا (جون)؟
‫- لا أريد التكلم في الموضوع
‫- ما هذا؟
‫- لا فكرة لدي
‫لكن لديّ عمل أفضل أقوم به
‫رأيت كيف كانت الحال بينهما أثناء
‫العشاء تلك الليلة، ثمة خطب ما
‫كما أن (كارماين) راح فجأة يزعجني
‫بهراء جادة (فريلينغهايزن)
‫أحد ما يتكلم أكثر مما يلزم
‫وهذا يكلفني المال
‫هيا بنا
‫ما من راحة، أنا محاطة بالموت
‫أولاً زوجي ثم ابني فصديقتي
‫- لا أدري ما أقول لك يا (رو)
‫- هي كقطع سُلخت من جسمي
‫أجزاء مني ماتت
‫انظر إليّ، شبابي وجمالي وليا
‫لا، هذا لأنك لا تهتمين بنفسك
‫- تفكرين كثيراً بهذه الأمور
‫- هذه ليست أموراً
‫ألديك فكرة عما هو شعوري؟
‫ألديك فكرة؟
‫هذه ليست أموراً، هي موت وألم
‫يصعب عليّ التعامل
‫مع هذا الوضع، لا أدري
‫- ما الذي لا تدريه؟
‫- لا أظن أني قادر على فعل هذا
‫لا أظن أني قادر على مساعدتك
‫تحتاجين إلي الكثير من المساعدة
‫حالياً ولا أعتقد أن بيدي حيلة
‫يمكنك البقاء إلى جانبي ومواساتي
‫ماذا عني؟ ما الفائدة
‫التي سأجنيها من هذا؟
‫هذه هي! ما الذي ستجنيه؟
‫ماذا عن الاعتناء بكل حاجة
‫جنسية لديك وإلى ما هنالك؟
‫أيها الحقير، يتعلّق الأمر
‫دائماً بك، أليس كذلك؟
‫- لستُ الأولوية لكن لنكن واقعيين
‫- لنكن واقعيين؟ أتريد أن تتركني؟
‫- نعم
‫- ارحل إذاً
‫- لا ضرورة لتجري الأمور هكذا
‫- وكيف إذاً؟ كيف بحق الجحيم؟
‫اكتشف (كارماين) بشكل ما أننا
‫نحوّل عقارات في جادة (فريلينغهايزن)
‫- فحصّتك ستكون أقل مما اتفقنا عليه
‫- أيضخم مسألة (زلمان)؟
‫- ما اسم هذا يا (هش)؟
‫- هذه (باي أو ماي)
‫ربحت أول سباق لها
‫في (بلمونت) الشهر الماضي
‫- إنها سريعة جداً
‫- سأشتريها
‫- إنها رائعة
‫- إنها جميلة
‫صحيح
‫ألا تعرف أحداً يعمل في كازينو
‫(ديربارك) في (كونكتيكت)
‫- الذي تديره قبيلة (موهونك)؟
‫- نعم، (مارتي)، زوج قريبتي
‫نحتاج إلى من يمنع الاحتجاج
‫على الاحتفال بذكرى (كولومبس)
‫- ما خطب حرية التعبير عن الرأي؟
‫- حقّاً؟
‫عليك الاستماع إلى ابني وهو يتكلم
‫عن (كولومبس) إذ يعتبره لصاً وقاتلاً
‫- أبادوا معظم شعبي
‫- الـ(كوبيون) هم من (إسبانيا)
‫في الواقع هم هنود من شعب
‫الـ(تاينو) الذي اغتصبه (كولومبس)
‫- والغزاة الأسبان
‫- أصبت يا (روبن)
‫الـ(مولينيان) يحتفلون بذكرى (مارتين
‫لوثر كينغ)، بماذا نحتفل نحن؟
‫لا أستطيع القول
‫إني لا أتعاطف البتة مع الهنود
‫- لماذا؟
‫- نظراً لتاريخنا كيهود
‫نتعاطف مع المظلومين والمقهورين
‫بعض الهنود حصلوا عمداً على بطانيات
‫ملّوثة بالجدري، فماتوا كالذباب
‫- حقاً؟
‫- بلى
‫- تريد التكلم عن الإرهاب، انظر من بدأه
‫- أصبت بهذا الشأن يا صديقي
‫صحيح، لم يكن (كريستوفر كولومبس)
‫أفضل من (أدولف هتلر)
‫- مهلاً لحظة، (هتلر)؟
‫- نعم، ولستُ الوحيد الذي يعتقد ذلك
‫نعم، ذاك الهندي الذي كان
‫ينتحب في التظاهرة عن البرية
‫ظهر على التلفاز
‫ونعت (كولومبس) بـ(هتلر)
‫- لأن هذا صحيح
‫- ما تتفوه به قذارات
‫(كولومبس) و(هتلر)؟
‫أنت تسخّف المحرقة
‫بصراحةً يا (روبن)، إن كنت معادياً
‫للسامية فأود أن تغادر منزلي
‫- معادٍ للسامية؟
‫- صحيح
‫- تباً لك
‫- كفى يا شباب
‫(روبن)، (هش)
‫أنتما صديقان منذ سنوات
‫سأتصل بـ(مارتي) في (كونكتيكت) فهو
‫يعرف شخصاً مهماً من قبيلة (موهونك)
‫ذلك السافل
‫لسنا متعبين، لم أوقع
‫الطعام لأني متعب
‫لا تجادل، اتفقنا؟ أطع العمتين
‫(غرايس) و(ماري)، ونفذ ما تطلبانه
‫- تمنيا للعمة (كارميلا) ليلةً طيبةً
‫- طابت ليلتك عمة (كارميلا)
‫طابت ليلتك أيتها العمة (كارميلا)
‫- من الرائع أن تتمكن عائلتك من المجيء
‫- ستغادران غداً، فأحد ما مريض هناك
‫أبي؟ أبي؟
‫أبي، أقفلت (صوفيا) الباب
‫- هل أجيب على الهاتف؟
‫- لقد أخد أقلامي
‫- منزل (باكالييري)
‫- أهذا أنت يا (كارميلا)؟
‫- أنا (كورادو)
‫- مرحباً
‫كيف حال ابني (بوبي)؟ يعرف
‫أني لم أستطع حضور مراسم الدفن
‫- هو بخير ومع الأولاد في الأعلى
‫- "يا لها من فاجعة، أليس كذلك؟"
‫أذكر المرة الأولى التي التقيتها
‫فيها كأنها حصلت البارحة
‫كان ذلك في عشاء عيد مولدي في
‫(رومن غاردنز) لن أنسى ذلك أبداً
‫قالت إني أشبه (بابلو بيكاسو)
‫ولم أكن أعرف ما شكل (بيكاسو)
‫وفي أحد الأيام أرتني صورةً له...
‫- وكانت محقةً
‫- هذا مؤثر، سأنادي (بوبي) ليكلمك
‫أريد أن أعرف إن كان سيقلني غداً
‫إلى المحكمة أم أتصل بـ(مورف)
‫ربما عليك ترك (بوبي) وشأنه لبعض
‫الوقت، فكر في حاجاته لا حاجاتك
‫لست أنا، أرجوك لا تجعليني
‫أبدو بغيضاً، (مورف) ينام باكراً
‫لذا، أردت الاتصال به
‫الآن لأطلب أن يقلّني
‫لا أريد إزعاجه حين يكون
‫نائماً فهو عجوز، بحقك
‫- (ستيلا)
‫- ماذا تفعل؟
‫لسنا مضطرين للاختباء
‫عزيزتي، فعلتها!
‫- أخبرت (رو)
‫- أخبرتها عنا؟
‫لا،لا، لا! أخبرتها أنى لا أريد
‫أن أبقى معها بعد الآن وغادرت
‫أستطيع الآن تكريس
‫نفسي كلياً لك
‫لا خوف أو شعور بالذنب بعد الآن
‫- بل الجنس فقط
‫- نعم
‫- تعرفين ما أريد
‫- نعم، تريده كله، أليس كذلك؟
‫- نعم، تحتاج إليّ أيها السافل
‫- أحتاج إليك كلك، عزيزتي
‫تباً، الليلة على أن آخد
‫الطعام إلى منزل (بوبي باكالا)
‫أنت أيضاً مشاركة في دورية
‫لتقديم الـ(زيتي)؟
‫- أيام الخميس لـ(رو)
‫- ماذا يجب أن أفعل؟
‫يمكنك أن تقدم لي معروفاً يا (توني)
‫في المرة القادمة التي ترى فيها (هش)
‫ذكّره أن هدية حفيدتي بمناسبة
‫حفل بلوغها، لا تعمل جيداً
‫الآلة الطابعة، لا أحب إزعاجه
‫باستمرار يعرف عن الأمر
‫- يقول إنه أضاع الإيصال
‫- أين هو ذاك الرجل، (مارتي)؟
‫ها هو، ماذا قلت لكما؟
‫وصل في الوقت المحدّد
‫- يا زعيم
‫- أين؟ وراء الشاب الأنيق؟
‫هذا هو
‫أودّ أن أعرفك يا زعيم إلى صديقيّ
‫(سيلفيو دانتي) و(توني سوبرانو)
‫هذا الرجل الذي كلمتكما عنه
‫هذا هو الزعيم (دوغ سميث)
‫الرئيس القبلي لهنود الـ(موهونك)
‫والرئيس التنفيذي لـ(موهونك إنتربرايزس)
‫- تشرّفت
‫- شكراً لاجتيازك المسافة كلها إلى هنا
‫في أي حال، كانت
‫لديّ أعمال في (مانهاتن)
‫ليس مجدداً
‫هلّا تجلب فودكا (كتل وان)
‫الكحولي للسادة؟
‫هل أخبرك يا زعيم
‫بما يجري في (نيووارك)؟
‫فريق صغير يفسد الأمر على بقيتنا
‫أملك كازينو بقيمة ربع مليار دولار
‫وقاعدةً هائلةً من الزبائن
‫الأميركيين من أصل إيطالي
‫في (بروفيدنس)، شرق (بوسطن)
‫إنهم أشخاص طيّبون
‫هذا جزءنا من العالم
‫ونحن أقرب من (أتلانتيك سيتي)
‫إنه مجمع حديث ومتطور
‫نعم، حرقوا تمثالًا
‫لـ(كولومبس) أثناء التظاهرة
‫- سيتمدّدون أرضاً في وجه الاستعراض
‫- هذا لن يحصل
‫لا يمكن الوصول إلى أشخاص مثل
‫(ردكلاي)، فهم في أبراجهم العاجية
‫لا يدركون الفرصة الاقتصادية التي
‫تمول معظم مجتمع السكان الأصليين
‫عليكما رؤية حوض السباحة
‫الذي بحجم الأحواض الأولمبية
‫والذي وضعه هذا الرجل في
‫مركز محمية (ديربارك) الترفيهي
‫لدينا جميعاً أولاد، لا نريد
‫أن نراهم يعتدون على ميراثنا
‫نخبك
‫لا أقصد الإهانة يا زعيم
‫لكنك لا تشبه الهنود كثيراً
‫بصراحة، عشت معظم حياٍتي كرجل
أبيض إلى أن عرفت يقظةً عرقيةً
‫واكتشفت دم الـ(موهونك) فيّ، كانت
‫أم والدة أبي بنسبة الربع من (موهونك)
‫حدث هذا حين تم الترخيص
‫للنادي، أليس كذلك؟
‫- التأخير أفضل من عدم حصول الشيء
‫- صفّر إن كنت تحب (كولومبس)
‫آسفة لعدم قدومي ليلة البارحة
‫أقامت مجموعة الكتاب المقدس
‫التي أنتمي إليها مأدبةً للمشردين
‫وكنت في فريق التنظيف لذا...
‫كل هذا الطعام كأنه يحلّ مشاكل العالم
‫نحن جاران يا (بوبي)
‫وأعرف أننا لا نتكلم كثيراً
‫لكن إن أردت التكلم
‫فأنا مستعدة لسماعك
‫ما الأمر؟
‫في ذلك اليوم حين
‫تعرضت فيه إلى الحادث
‫كنت عالقاً في زحمة السير
‫واتصل إبني لأن (كارن) أرادت
‫أن أبتاع شرائح اللحم والباذنجان
‫غضبت منها لإرسالي
‫إلى المتجر إذ كنت متعباً
‫غضبت منها لكني علقت
‫في الازدحام بسبب حادثها
‫كانت على الطريق أمامي
‫راقدةً في المعدن الملتوي
‫لكني لم أعرف وكان
‫باستطاعتي أن أكون معها
‫كان عليّ التواجد هناك لمساعدتها
‫لكني كنت غاضباً منها
‫حبيبتي (كارن)
‫فتاتي الحبيبة
‫مرّر لي الفلفل
‫مرحباً؟ نعم، مهلاً لحظةً
‫(تون)، إنه الزعيم الهندي
‫- (دوغ)، كيف حالك؟
‫- (توني)، ليتني أحمل أخباراً سعيدةً
‫فشلت، (ردكلي) لم يقبل
‫- اسأله عن مسألة (أيرن آيز كودي)
‫- ادّعى أنه لا يعرفني، أتصدق السافل؟
‫- اسأله عن (كودي)
‫- هل سألته عن (أيرن آيز كودي)؟
‫لم يأبه إذ إنها شائعة
‫على شبكة الإنترنت
‫ومعظم السكان الأصليين لا يأبهون
‫فهذا أشبه بمعرفة أن
‫(جايمس كان) ليس إيطالياً
‫حسناً، سررت بمعرفتك
‫وأقدّر مجهودك
‫يجب أن تسمح لي بالتعويض عليك
‫تعال لقضاء يوم
‫برفقة (سيل) أو من تريد
‫يمكنك دخول قاعة الألعاب
‫الفخمة، كل شيء مجاني
‫- نعم، هذا يبدو مناسباً
‫- رائع
‫ماذا قال عن (أيرن آيز كودي)؟
‫قال إن (رالفي) أخفق
‫وهذا لا يعني شيئاً
‫فهذا أشبه بمعرفة أن
‫(جايمس كان) ليس إيطالياً
‫نظن أن (ردكلي) يمارس الجنس مع
‫طالبة دراسات عليا، نستخدم تحرياً...
‫- أظن أن المسألة انتهت (سيل)
‫- نعم، لكن...
‫انتهت
‫لقد فقد زوجته، وكان حزيناً جداً
‫يكنّ لها الكثير من الحب
‫عاطفةً كاملةً وصافيةً
‫شعرت أني لا أستحق أن أكون
‫في حضرته، تأثرت جداً به
‫ثم أنظر إلى (رالفي)...
‫رأيت في هذا الرجل ما
‫تريدين في حياتك
‫- الحقيقة والحب...
‫- نعم
‫عليّ إيجاد وسيلة
‫للانتقال من الظلمة إلى النور
‫- ما مهنة هذا الرجل؟
‫- يعمل مع أخي
‫- لكنه مختلف عن الآخرين
‫- (جانيس)
‫- إنه مختلف يا (ساندي) صدقيني
‫- حسناً
‫لكن فلنعد إلى (رالف)
‫يجب أن تجلسيه وتصارحيه
‫قولي الحقيقة، (جان)
‫لكن بالتعاطف والاحترام
‫اللذان تشتهرين بهما
‫ودّعيه لمصلحته كما لمصلحتك
‫أنت محقة، الذنب ليس ذنبه
‫- ارم لي النرد أيها الزعيم الجسور
‫- نعم، أنا حاضر يا رقم 6
‫لا بأس، كانت جولتك جيدةً يا (تي)
‫بقي النرد معك لفترة طويلة
‫انظروا إلى هذه العملية
كلما تواجدت في مكان كهذا تذكرت
‫أن جدتي كانت بنسبة النصف (فاغاوي)
‫ربما عليّ فعل شيء حيال الأمر
‫- ترهات!
‫- كانت فعلاً كذلك
‫كانت قبيلة مترحلة، يتجوّلون ويتوهون
‫فيقولون: "أين نحن بحق الجحيم؟"
‫ألاحظ أيها السادة أنكم تستمعون
‫بوقتكم، أتنالون ما يكفي من الطعام؟
‫- نعم
‫- نفد مني المشروب المجاني
‫جد (مارتي)، إنه على الحلبة في
‫مكان ما، (توني) أيمكننا التكلم قليلاً؟
‫- هل أقدّم لك المشروب؟
‫- طبعاً
‫سأعطيك شيكاً
‫لقسط (جايسن) الجامعي
‫- حسناً، التصريح في غرفة نومي فوق
‫- لا داعي فأنا أثق بك، مهلاً...
‫هل هي الساعة الخامسة؟
‫(جون)، أنا في منتزه (كريستوفر
‫كولومبس) في (نيووارك)
‫حيث اندلعت أعمال العنف
‫بعد ظهر اليوم لفترة قصيرة
‫بين متظاهرين من السكان الأصليين
‫وأعضاء من ائتلاف
‫يضمّ 18 منظمة فخر
‫إيطالية- أميركية مختلفة
‫ارحلوا من هنا، فهذا
‫العيد لنا، أتسمع هذا؟
‫أطعم شعبنا لكلابه
‫هذا مأساوي
‫يمكن أن يرافق معزوفة
‫(أداجيو) لـ(ألبينوني)
‫(جانوتسكي)
‫(جانيس)
‫انتهيت عزيزتي، هذا غرضي
‫الأخير في منزل (رو)، انتهيت
‫- حذاؤك
‫- ماذا؟
‫ألم أطلب منك خلع حذائك
‫عند دخولك هذا المنزل؟
‫نسيت، آسف عزيزتي
‫نسيت، هذا كل ما في الأمر؟
‫نسيت! تباً
‫ارحل! ارحل!
‫ظهري، ظهري!
‫سأقتلك أيتها السافلة المجنونة!
‫سأقتلك أيتها السافلة
‫أيتها الوضيعة
‫ارحل
‫لا بد من أنه يُبثّ على إذاعة ما
‫"عراك أثناء استعراض
‫ذكرى (كولومبس) في (نيووارك)"
‫"من بين المعتقلين لقطعهم خطاً نارياً
‫ناشط هندي أصلي يدعى (دل ردكلي)"
‫"الذي وصف التظاهرة بالناجحة جداً"
‫"في خبر آخر، ستنال
‫راكبة طوف عمياء ما تمنته"
‫"بعد رفعها دعوى للحصول
‫على مكان في سباق (كولورادو ريفر)..."
‫كان عليّ الذهاب إلى هناك
‫كان بإمكاني الذهاب لكني نسيت
‫أن الاستعراض يوم الإثنين
‫- ربما علينا قتل الحقير
‫- من تخدع؟
‫لم تكن تفكر سوى بلعبة
‫الـ(بلاك جاك)
‫ماذا؟ تظن أن ذلك اليوم في
‫الريف مجاني، أليس كذلك؟
‫لم يكن مجانياً، فالزعيم (سميث) يريد
‫أن يذهب (فرانكي فالي) للعب أسبوعاً
‫هذا ما هي عليه هذه الرحلة الحقيرة
‫- (فرانكي)؟
‫- صحيح، لذلك وضعني في موقف محرج
‫ثمة ضغينة بينه وبين مدير (فرانكي)
‫لذا، يريد الزعيم أن أتصل به مباشرةً
‫لينتقم لأنة بلغ (ردكلي)
‫أنت من سيجري هذا الاتصال
‫- لم أرَ (فرانكي) منذ سنوات...
‫- اصمت، ستجري الاتصال
‫أنت واستعراضك التافه!
‫لا أدري لما أنت غاضب بشدة
‫إحباط يوم ذكرى (كولومبس) يعتبر تمييزاً
‫عنصرياً ضد الإيطاليين كجماعةً
‫كفى حديثاً عن الجماعة بحق الجحيم
‫جماعة!
‫ماذا حدث لـ(غاري كوبر)؟
‫هذا ما أريد معرفته
‫لقد توفي
‫تعني لأنة حارب هنود الـ(سيوكس)
‫في أفلامه عن الغرب الأميركي
‫تباً لهذا
‫(غاري كوبر) كان أميركياً من الصنف
‫الصلب والسكوت فعل ما عليه فعله
‫واجه عصابة (ميلر) ولم يحرك أحد من السفلة
‫الآخرين في البلدة ساكناً لمساعدته
‫هل تذمر؟ هل قال "أصلى
‫إيرلندي وأنا أميّ من (تكساس)"
‫"فلا تقحموني في هذه المسألة
‫لأن شعبي تم إذلاله؟"
‫(تي)، لسبب وجيه
‫أرى أنك مشوّش قليلاً
‫- أولا، هذا كان في الأفلام...
‫- ما الفارق؟
‫عاش (كولومبس) منذ زمن بعيد
‫فيمكن أن يشكل فيلماً بدوره
‫- طلبت مشاهد
‫- المهم هو أن (غاري كوبر) الحقيقي
‫أو أي رجل يدعى (كوبر)
‫لم يعانِ كالإيطاليين
‫الأميركيون أمثاله أساءوا إلى الجميع
‫الإيطاليين والبولنديين والسود...
‫لو كان أميركياً في هذه الأيام
‫لكان فرداً من جماعة ضحايا
‫كالمسيحيين المتطرفين، رعاة البقر
‫المظلومين، الشواذ، أي كان
‫- كان (غاري كوبر) شاذاً؟
‫- لا، أتستمع إليّ؟
‫- ثمة أشخاص عانوا
‫- أعانيت إلا بسبب العملاء الفدراليين؟
‫جداي نبذا لأنهما
‫كانا من (كالابريا)
‫دعني أطرح عليك سؤالاً، كل الأمور
‫الحسنة التي نلتها في حياتك
‫هل نلتها لأنك من (كالابريا)؟
‫سأعطيك الجواب وهو لا
‫لك ابن ذكي يدرس
‫في جامعة (لاكاوانا)
‫وزوجة بمؤخرة مغرية، على الأقل
‫كانت كذلك حين تزوجتَها
‫تملك أحد أكثر النوادي درّاً للمال
‫في شمال (نيو جرسي)
‫هل نلت هذا لأنك إيطالي؟ لا بل لأنك
‫ما أنت عليه ولأنك ذكي أو أياً يكن
‫أين احترامنا لأنفسنا؟
‫هذه الأمور لا تأتى من (كولومبس) أو
‫(العرّاب) أو من باستا (شيف بوياردي)
‫مع ذلك علينا الحذر
‫مع الهنود، أليس كذلك؟
‫لا يمكننا تسمية فرقنا
‫بـ(ذا برايفز) أو (توماهوك)...
‫تطرّق إلى هذا مع (فرانكي
‫فالي) عندما تكلّمه
‫ترجمة: إيمدج برودكشن هاوس